---
title: 在Ubuntu上轻松安装软件的方法和技巧
id: 86
categories:
  - Linux
  - 技术专栏
date: 2011-08-22 22:40:07
tags:
---

Ubuntu软件源中的软件非常丰富，不必像Windows软件那样四处搜寻；Ubuntu上的软件安装工具众多，而且使用也很简单。Ubuntu系统 提供的命令行安装工具有apt-get、dpkg等，图形化的安装工具有更新管理器、添加删除程序、新立得软件包管理器等。掌握好这些工具的使用方法，我 们就可以轻松地完成软件的安装和升级工作了。
**一、利用Ubuntu自带的图形化工具安装软件**
**1\. 更新管理器**
Ubuntu系统上的更新管理器类似于Windows系统上的“自动更新”程序，但它比“自动更新”程序更强 大，它不仅可以安装系统的补丁，也可以安装应用程序的补丁或更新版本。更新管理器自动侦测哪些软件包需要更新，如有需要更新的软件包，就提示用户进行软件 更新。安装这些需要更新的软件包很简单，点击GNOME桌面上方控制面板右侧系统托盘区的“更新管理器”图标，也可单击菜单“系统”→“系统管理”→“更 新管理器”项，就会弹出“更新管理器”窗口，在该窗口中，用户可以选择部分或全部软件包进行更新。
**2.添加或删除程序**
这是一个类似于Windows系统上的添加或删除程序的应用程序，提供了非常直观、方便的安装和卸载Ubuntu上的应用程序的功能。我们可以在菜单 “应用程序”下找到“添加/删除”项，单击该项则运行添加/删除程序。
添加/删除程序按系统中应用程序的类别(其布局与内容和系统菜单保持一 致)列出系统中可安装或删除的软件包。这些软件包来自与APT包管理工具和新立得软件包管理器等程序共用的软件源。如果要从大量的应用程序列表中迅速找到 所需的应用程序，既可以按照所在软件源中的类型(包括所有开源应用程序，受支持的Ubuntu应用程序和第三方应用程序等)来进行筛选，也可以通过搜索功 能来查找，用户可以输入应用程序名、软件包名或软件描述信息的关键字来进行查找，非常方便。
**3.新立得软件包管理器**
新立得软件包管理器提供了强大的软件包管理功能，支持软件包的安装、卸载和系统更新。它不仅可以安装应用程序，也可以安装相应的库文件或其它软件。我们 可以在菜单“系统”→“系统管理”下找到新立得软件包管理器项。
新立得软件包管理器提供软件包搜索功能，可以让我们方便、快速地查找到所需的 软件包。在Ubuntu 8.10版中的新立得软件包管理中搜索软件包时，能根据输入的字符，自动列出与输入字符串匹配的软件包，使用户能迅速查找到所需安装的软件包。在使用新立 得软件包管理器升级系统时，它采用“智能升级”模式，自动查出哪些软件包需要添加，哪些需要删除或更新。
新立得软件包管理器在提供软件包管理 功能的同时，还附带了许多实用的功能。如提供安装、升级和删除软件包的历史记录;生成操作脚本文件以便于在另一台计算机上下载选定的软件包;修正(依赖关 系)毁损的软件包;可以定制窗口右上方的软件包列表显示的项目以及设定系统的软件源等。
**4.GDebi图形化的Deb包安装 器**
GDebi就是一款与GNOME集成的Deb包的图形化安装工具，安装下载的Deb包，只要双击该文件，就会自动用 GDebi打开进行安装。
**二、安装自己从网上下载的软件**
自己从网上下载的软件安装包，常见格 式有.deb和tar.gz。通常，我们只能用命令行方式来安装。
以.deb结尾的文件，如xx..deb，它就相当于Windows系统中 的可执行文件，如在GNOME集成桌面环境下，可以直接双击该软件包，这时会自动启动GDebi图形化安装工具来安装。如在终端环境下，则可以输入命令 “dpkg –i xx.deb”来进行安装，如要删除xx软件包，则输入命令“dpkg –r xx”。
以.tar.gz结尾的文件是指用 tar命令打包并压缩成gzip格式的文件，这样的文件通常包含软件的源代码。对于源代码的编译，要求系统中安装有软件包build- essential(它包括常用的编程工具及函数库等)。使用命令“sudo apt-get install build-essential”来安装该软件包。
下面，我们以安装xx.tar.gz文件为例来介绍。我们通常用“sudo tar zxvf xx.tar.gz”命令来解压该文件，文件解压后将在当前目录下生成xx目录。然后进入该目录，输入命令“sudo ./configure”来检查系统环境，如检测通过则生成编译脚本。接着输入命令“sudo make”进行编译，如编译成功则在当前目录生成二进制可执行文件，即在终端窗口中以绿色显示的文件。此后再输入命令“sudo make install”将二进制可执行文件复制到系统全局路径或指定目录下。
小知识：Ubuntu上自带的命令行安装工具
**1.apt- get命令**
apt-get命令是Ubuntu系统中最为常用的命令行安装工具，使用apt-get命令从软件源中安装软件 非常方便、快捷。apt-get命令常用的参数有“install”和“update”。命令“sudo apt-get update”用来从软件源服务器获取最新的可用软件包的列表，在/etc/apt/sources.list文件中添加了某个软件源服务器的地址后，需 要执行上面的命令来更新信息。命令“sudo apt-get install soft”可以让我们从软件源中在线下载并安装软件，其中“soft”为任何应用软件或程序的名称。如要安装网络扫描工具nmap，则在终端窗口输入命令 “sudo apt-get install nmap”，apt-get命令会自动在软件源中找到nmap的最新版本，并计算下载的数据量以及安装所需的空间，用户确认后就可以在线下载并安装 nmap软件了。如要删除软件包，则使用命令“sudo apt-get remove nmap”。
**2.dpkg命令**
Ubuntu是在Debian发行版的基础上发展起来的，它也支持Debian使用的较为严谨的Deb包(即以.deb结尾的文件)，因而Ubuntu 上大量软件安装包是以Deb包的形式出现的。dpkg(Package manager for debian，Debian包管理器)是一个用于安装、创建和删除Debian软件包的命令行工具。
**三、给Ubuntu新手 的建议**
当不了解应用软件的具体名称时，多使用安装工具提供的搜索功能或上网搜索;勤于记录，对于安装成功的软件，记下它的 软件包名称，便于以后安装时查阅。当熟练掌握了Ubuntu系统提供的安装工具和软件安装方法后，你会发现在Ubuntu中安装软件也是一种乐趣!