---
title: 寂寞心情
id: 109
categories:
  - 美文赏析
date: 2011-08-22 22:46:32
tags:
---

回忆

&nbsp;

天空开始下雪时，我突然想到了张倩，那个最爱看雪的女孩，如果我现在告诉她我这下雪了，不知道她会不会赶回来在我的屁股上踹上两脚，我没敢把这事告诉乐乐，要是让她知道我在如此良辰美良之下想到的却是别的女孩，恩，她会直接暴走的。

看着广场的小情侣们开始鬼哭狼嚎，当场拥吻，我可没觉得有诗意，哎，又是一群迷失在爱情道路的小青年。

和 乐乐的感情开始在那个高二的夏天，咳，我知道你想说早恋是不对的，可是有些事情的确不是你自己能够控制的，就像女生每月都要来大姨妈一样，我清楚得记得乐 乐在看到我五门功课全部不及格之后露出的那个令我到现在都觉得匪夷所思的表情，是的匪夷所思，因为她竟然在笑，幸灾乐祸？这个女孩在漂亮的外表下有一颗极 其邪恶的内心。我当时想。然后她的表现令我大跌眼镜，因为她竟然坚持要给我补课，说这是她身为学习委员的责任让我不必不好意思。靠，我们班又不是我一个全 部不及格，看上我长得帅直说好了，何必这么冠冕堂皇。天知道能做到五课全红的人是多么的牛<span style="font-family: Times New Roman;">B</span><span style="font-family: 宋体;">，这可不是个好差事，同学你还是迷涂知返，立地成佛吧。结果直接换来乐乐一顿鄙视的眼神，额怎么形容呢，可怜的小红帽遇到了邪恶的大灰狼。就这样，在被乐乐用眼神</span><span style="font-family: Times New Roman;">QJ</span><span style="font-family: 宋体;">了 数遍，咱终于承受不住内心的巨大压力而屈服了，反正美女指导又不收费，大不了养养眼么。可事实却又证明我的思维是多么的狭隘，美女和试卷，一个对我来说极 其矛盾的重合。一个让人眼花缭乱一个令人头昏脑胀，天啊上帝真跟我开了一个极其悲剧的玩笑。最可恶的是，这个极其悲剧的玩笑，每天放学之后都要上演，哎看 来上帝也有偷懒的时候。</span>

在乐乐给我讲了一个月题之后，我终于不负众望，五门功课仅有四门挂彩。政治不小心逃脱了魔掌，不过我可不认为这是乐乐给我补课功劳，因为我认为这是我在补课期间的顿悟，嘿，如果她讲的是修真法籍就好了，说不定我可以直接破空而去，得道成仙。

就这样，暑假到了，我的苦日子终于熬到头了。当然了，乐乐在这段时间没有功劳，也有苦劳的，作为一个绅士当然要谢谢人家了，至于怎么谢，那么吃饭好了，反正五块钱的拉面咱又不是吃不起。

结果吃饭的时候，乐乐又令我大跌眼镜，因为她竟然带了一个人来，哎，有人蹭饭事先说明下不好么，横哼，幸好我带了<span style="font-family: Times New Roman;">20</span><span style="font-family: 宋体;">块钱，你就算带两个人来也足够了，咱还是够大方滴。</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">恩，先介绍下，这我表姐，张倩，这我同学，林然。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">看着乐乐指着张倩一下，再指着我一下，嘿，很有媒婆的风范，表姐长得也不错哦，大大的眼睛，长长的头发，一身时髦的打扮，恩比乐乐成熟不少，根据美女判定法则，应该属于高</span><span style="font-family: Times New Roman;">…“</span><span style="font-family: 宋体;">你好，林然。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">张倩打断了我的</span><span style="font-family: Times New Roman;">YY</span><span style="font-family: 宋体;">，看着伸过来的手，一股清香。</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">恩，你好，表姐，我是乐乐的同学，今年</span><span style="font-family: Times New Roman;">17</span><span style="font-family: 宋体;">，经常听听乐乐说起</span><span style="font-family: Times New Roman;">……“</span><span style="font-family: 宋体;">喂，咱们吃饭好不，有什么话待会慢慢说。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">乐 乐听着我无中生有的话，白了我一眼，看样子很不满啊。哎，我这不是为表姐着想嘛，拉近下距离，要不跟陌生人吃饭肯定放不开呀，这点都想不到，还学习委员 呢。吃的时候当然吃拉面啦，这可是人家主打的，不过吃别的也没有，嘿嘿。不过，吃得时候我才发现，张倩根本没把我当外人啊，短短几分钟已经解决两碗了， 额，看着她那没有满足的表情，我心里算是发毛了，要是再叫，待会负帐我可就要搞笑了。我在心里默默祈祷然后就看见她略有深意忘了我一眼，冷！</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">我吃饱了</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">张倩笑嘻嘻地说。看来上帝今天终于来上班啦，我如释重负的想。</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">恩，我还要一碗。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">乐乐的声音突然在我耳边响起来</span><span style="font-family: Times New Roman;">……</span>

就这样，我本来很光辉美好的形象受到了极不真实的抹黑。

接下来的日子，我则很荣幸的成为两位美女御前第一侍卫，无论刮风下雨，艳阳高照都得贴身护驾，当然了美女洗澡的时候咱就没那个福分啦，该干嘛干嘛去。

&nbsp;

很寻常的和张倩熟络起来，没想到这个外表可爱长相俊俏的女孩子竟然有着一肚子坏水，先是以年龄的优势授予了一个与我外表和气质极不吻合的称号<span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">小鬼</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。 这丫头，不知道哪天梦游起来撞到豆腐了。在精神压迫对我取得巨大成功之后，这丫头显然受到了鼓舞，对我的肉体又进行了摧残，非拉着我高温天气去爬山，下雨 日子去跑步，我靠，难不成她在给奥运会作宣传，不过拉上我干嘛！乐乐终于在看到我被张倩折磨得瘦骨嶙峋，体无完肤后发了善心，义正言辞告诉张倩这是虐待儿 童，摧残祖国未来的花朵，虽然这朵花没开就枯萎了，但理论上还是应该叫做花的。所以乐乐觉定以后天天帮我补课，讲题，不让张倩有机可乘，结果听得我在旁边 直打哆嗦。</span>

日子就在我们无知的乐趣中被年少青春挥洒的淋漓尽致。

张倩该准备去北京上大学了，提前一天送别，一股压抑的阴霾笼罩在我们三个周围，站起来干杯，发现除了那句一路顺风，好好保重的话就没词了，靠我平时语言能力不是很强的么，关键时刻阳萎了，太失态了。

在清晨的时候，送了张倩登上客车，看着张倩不曾回头的背景，突然有种敬佩的情愫，乐乐则直接扑到我怀里哭了，额，我们的感情在这一刻升华了，然后我想到明年这个时候乐乐也会这样离开我<span style="font-family: Times New Roman;">……</span>

时间就是这么变态啊，有些事情还没有回忆，却早已被人遗忘。

高 考的时候，乐乐对我说，我们要去一所大学。我靠，除非你想自杀。看来，越学越笨这句话还是有些根据的。我直接把乐乐的想法扼杀在了摇篮里，开玩笑，要是乐 乐跟我一样去上三流大学，万一他老爸老妈想不开组织个乐乐亲友讨伐团来追杀我，那不就成千古第一大冤案了。所以我很严肃的对乐乐说，如果你在有这个想法， 我就把你交给城管叔叔。乐乐果然不说话了，嘿嘿城管叔叔真是我的偶像。

高考结束，我觉得身体倍棒，吃嘛嘛香，腰也不酸了，腿也不疼了，连久治不愈的失眠也好了，看来要想身体好，还得去高考啊。等到乐乐找到我的时候，我正在睡得天天翻地覆，乐乐在对我偿试数种方法均无效后，采用了终极破坏杀伤力极强的绝招<span style="font-family: Times New Roman;">——</span><span style="font-family: 宋体;">讲起了数学题。这个曾给我心灵造成巨大创伤的方法，顿时事半功倍。我如条件反射般坐了起来，哎，看来这事给造成的阴影还不是一般的小啊。乐乐正笑得前仰后合，我一看乐乐身边站着一女生，嘿嘿。张倩。没想到啊，一年不见更加诱人了。</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">嘿，我说你不在北京待着为咱奥运队伍加油，跑回家干嘛。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">张倩耸了耸肩：</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">本小姐一出马，比兴奋剂还兴奋剂，拿金牌还不小菜一碟，不过这样有违公平竞争的原则，所以为了奥运会的长远发展，本小姐不得不忍痛割爱啊。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">汗，有点震憾了，一年的大学没白上啊，谁说大学是虚度光阴，看来张倩是活活的人证啊。</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">呵，一年不见，吹牛不带脸红，撒谎不带卡的，进步惊人啊，莫非得了哪位名师真传，真是失敬失敬，乐乐看见没这就是亲爱的表姐，她已经脱离了人民群众的队伍，成为了资本主义的傀儡，吹牛主义的代表，社会主义的罪人。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">吹牛谁不会，我还吃过牛呢。结果乐乐不干了，：</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">你们俩还真是默契啊，脸皮加起来比高根鞋还厚，哼哼，要不你们继续探讨，我去给你们买点吃的。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”“</span><span style="font-family: 宋体;">正有此意。</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">结果换来两人一顿爆打。</span>

分数下来了，乐乐填了张倩的待的大学，填的时候还深情的望了我一眼，整得跟生死离别似的。这丫头，不是从小到大没出过远门，害怕了吧。没事，共产主义在家庭，到哪都是家。

对于接下来的日子，大家都很期待，呵呵，虽然奥运会不在自己身边，但还是那么激动，开幕式那天我看得很认真，因为我发现好多漂亮<span style="font-family: Times New Roman;">MM</span><span style="font-family: 宋体;">，结果当我思维从开幕式</span><span style="font-family: Times New Roman;">MM</span><span style="font-family: 宋体;">裙子好短，腿好白的定义上分散开，结果发现贝克汉姆已经在用他那标志性的万人迷的微笑对着全世界说：</span><span style="font-family: Times New Roman;">Welcome to London</span><span style="font-family: 宋体;">了，哎还是开幕式</span><span style="font-family: Times New Roman;">MM</span><span style="font-family: 宋体;">好看点，我想。</span>

恩，奥运会结束了，八月也快结束了。

一股去年夏天的最后的伤感突然间涌了上来，我靠，又是这样，一点创意也没有，我和乐乐都很小心隐藏着这种情绪，不想让对方发现，但还是都让对方发现了，看来我们天生不适合做间谍。小心翼翼的牵着手，小心翼翼的说着话，突然有种掩耳盗铃的感觉，生活真他妈就是一部电视剧。

最 后一天陪乐乐散步，当然我说的是这她去报到之前的最后一天，咱们也学学人家小情侣，挽着手，减速慢行，这种感觉真不错，比古代比武招亲文雅多了，快乐的时 光总是短暂的，正当我寻思要怎么将浪漫进行到底时，路边的街灯已经开始了它身不由己的工作。在那个离乐乐家最近的路口停了下来，看着她不说话，然后乐乐惦 起脚尖轻轻亲了一下我的唇，跑了。这确实是我设计的场景，不过好像主谓颠倒了吧，这是一次对敌人作战计划的失败。

乐乐走的时候，我没去，让张倩捎了封信给她，咱也学人家<span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">一纸书信传相思</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">。信：出门在外要吃饱，打扮不要太时髦，帅哥搭讪要逃跑，平平安安最重要。咳，俗是俗了点，不过咱水平菜，大家又不是不知道。</span>

我看着窗外，叶子枯黄，随风飘落。看来，以后日子对我来说注定是寒冷的

&nbsp;

只是冬天

不知道是多少次转落手中的笔，没如力气再去捡它，握紧微微发麻的手，看着逐渐昏暗的天，一个人，就这样，呆在那<span style="font-family: Times New Roman;">……</span>

坚持，挣扎还是放弃？谁能告诉我一个答案，又或者给我一个结果。自己吗？

窗外，是僵尸般的行人，忙碌、拥挤、嘈杂，不带给人丝毫生机和希望。

突然很想哭，说好了不再遗忘，但这么快就遗忘了。

累了。

睡吧<span style="font-family: Times New Roman;">……</span>

&nbsp;

与青春有关的日子

自我评价：一个活在现实生活中，而习惯用幻想生活的人。

我喜欢幻想，对于一些莫名其妙的想法总是有着十足的劲头，虽然这些念头可能只是我大脑发热所产生的后遗症，但是我总会热衷的实现它，努力的让<span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">梦想</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">变成现实。爱迪生不是说过嘛，天才等于</span><span style="font-family: Times New Roman;">1%</span><span style="font-family: 宋体;">的灵感加上</span><span style="font-family: Times New Roman;">99%</span><span style="font-family: 宋体;">的 汗水。这就是对我最大的鼓励，如果不是因为时间的差异，也许我会和爱迪生成为知己、朋友又或者是师徒。当然相对于爱迪生而言，我的实验过程显得相当短暂， 就好像我那些因大脑发热的所产生的灵感一样。我的朋友对于我突然从幻想中转换出来感到非常高兴，他们拍着我的肩膀摆出一副严肃的表情严肃的对我说：</span><span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">很好，我感到很欣慰，迷途知返，孺子可教，说明你的大脑还没有完全推动理智，你的生活应该还可以继续。当然我在这场拯救祖国未来花朵的行动中功不可没，如果不是我的果断出击，斩钉截铁，立竿见影。后果将会不堪设想。这场行动中，我充分发挥了模范带头作用</span><span style="font-family: Times New Roman;">…</span>

我乐于听取朋友 的话，因为我觉得这好比笑话大全，而且附带语音功能，对我来说简直是一举两得的事情，生活需要调味品，就好像烤鸭一样，如果没有调料，那就不是烤鸭了，充 其量不过是一只不小心被火烤熟的鸭子而已，而且不俱备任何参考价值和食用价值。一个人如果一件事做了十遍又或者是十年，那么他就会对这件事深恶痛绝，比如 考试。但是老妈和我的想法正好相反，这简直是对我的思想毁灭性的打击。

最近学校里流传这样一句话<span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">如果在十八岁之前没有谈过恋爱，那么你就是在虚度光阴</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">这句话在校园的传播速度好比光速，每个人都似乎受到了它的感染</span><span style="font-family: Times New Roman;">……</span><span style="font-family: 宋体;">未完待续</span>

&nbsp;

橙色季节

&nbsp;

2005<span style="font-family: 宋体;">年</span><span style="font-family: Times New Roman;">6</span><span style="font-family: 宋体;">月，这是一个静谧的但是几乎令我发狂的季节。 </span>

电脑上面的灰尘已经静静地待了一个月，在这段漫长而短暂的时间里，我生命里那段灰色的故事就像风一样飘了起来，我摸了一下键盘，已经陌生了。

你可以看见离天堂最近的彩云吗？<span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">我想对我熟悉的朋友说这句话。 </span>

<span style="font-family: Times New Roman;">“</span><span style="font-family: 宋体;">神经病！</span><span style="font-family: Times New Roman;">”</span><span style="font-family: 宋体;">不知道我的故事的人一定会这样狠狠地扁我。 </span>

我就这样想着，不知不觉一片片茶叶就像尘埃一样坠落到杯底了，痴痴地哭了，呵呵地笑了，于是我就重新有力气打开电脑，吹一口气，在飘扬如雪的环境里写下这个让我刻骨铭心的感情故事<span style="font-family: Times New Roman;">……
</span>