---
title: 杭州旅游攻略
id: 656
categories:
  - 生活娱乐
date: 2012-10-15 16:55:57
tags:
---

**火车：上海虹桥火车站到杭州：8：47—10：30**

**住宿**

名称：汉庭快捷杭州西湖保俶店(原杭州保俶店)

地址：杭州市西湖区保俶路宝石二路2号（保俶路与体育场路交叉口，省府车队对面）

电话：0571-88905500<!--more-->

**一、****火车站到酒店交通：**

**公交：K11至保俶路口站下、K49路至松木场站下**；

**49****路/k49路 **全程约40分钟 / 6.8公里

步行至 城站火车站（从起点向正东方向出发，走30米，左转；走10米，直走进入环城东路；沿环城东路走40米，到达城站火车站）

乘坐 **49****路/k49路**(或 <a>149路</a>, <a>121路</a>), 在 **<a>松木场站</a>** 下车，步行至 汉庭海友客栈保俶店（下车往回，沿保俶路走280米，右转过人行道，继续向前进入宝石二路；沿宝石二路走50米，到达终点）

**11****路**全程约50分钟 / 7.9公里

乘坐 **11路**， 在 **保俶路站** 下车，590米步行至 汉庭海友客栈保俶店（沿保俶路走320米，直走过人行道，继续沿保俶路走220米，右转过人行道，继续向前进入宝石二路，沿宝石二路走50米，到达终点）

**出租车**：出站至的士等候区，打车约17分钟，约18元至宝石二路2号（省府车队对面）

**二、酒店到少年宫广场：**

1.    从起点向东北方向出发，沿宝石二路走50米，右转进入保俶路

2.    沿保俶路走640米，左转过人行道，右转

3.    继续沿保俶路走130米，左转进入昭庆寺里街

4.    沿昭庆寺里街走180米，右转

5.    走30米，左转

6.    走60米，到达终点

**三、清河坊步行街**

方案一：1.从南山路出发：从起点向西南方向出发，沿南山路行驶420米，过右侧的涌金广场，左前方转弯进入西湖大道

2\. 西湖大道到终点：1) 沿西湖大道行驶530米，右转进入定安路；2) 沿定安路行驶240米，过右侧的银泰百货西湖店东门约130米后，直行进入华光路；3) 沿华光路行驶310米，到达终点

方案二：少年宫打车到清河坊14元

方案三：**y2****路**全程约40分钟 / 3.5公里

步行至 六公园站（从起点向正北方向出发，沿北山路走80米，右转，经人行道穿过马路并继续向前进入白沙路；沿白沙路走30米，向右前方转；走50米，向右前方转；走40米，右转进入环城西路；沿环城西路走70米，到达六公园站）

乘坐 y2路, 在 **耀江广厦(羊坝头)站** 下车（下车继续向前，沿延安路走470米，左转进入高银街；沿高银街走190米，右转进入华光路；沿华光路走80米，到达终点）

**四、清河坊步行街到酒店**

**25****路**全程约30分钟 / 4.9公里：步行至 **吴山公交站**（从起点向正北方向出发，沿华光路走80米，左转进入高银街；沿高银街走300米，到达吴山公交站）

乘坐 **25****路**, 在 <a>省府大楼西站</a> 下车（沿保俶路走90米，左转过人行道，继续向前进入宝石二路；沿宝石二路走50米，到达终点）

**五、酒店到****云栖竹径**（西湖区五云山云栖坞梅坞路）

y4路全程约1小时 / 13.4公里

步行至 **松木场站**（从起点向东北方向出发，沿宝石二路走50米，左转进入保俶路；沿保俶路走40米，向左前方转；走50米，向左前方转；走110米，向右前方转；走260米，向右前方转；走20米，直走过人行道，左转进入曙光路；沿曙光路走30米，到达松木场站）

乘坐 y4路, 在 **云栖竹径站** 下车60米步行至 云栖竹径真际寺遗址（沿梅灵南路走20米，右转穿过马路往回走；继续沿梅灵南路走40米，到达终点）

**六、云溪竹径到灵隐寺**

**y4****路**全程约40分钟 / 7.1公里

20米步行至 **云栖竹径站**，乘坐 y4路, 在 **三天竺(法镜寺)站** 下车，560米步行至 灵隐寺（沿梅灵北路走50米，左转走40米，右转走420米，向右前方转进入灵隐支路；沿灵隐支路走50米，到达终点）

**九、灵隐寺到城站火车站**

**打车20元**

**k7**路全程约50分钟 / 10.0公里

步行至 **灵隐站**（从起点向东北方向出发，沿灵隐支路走180米，向右前方转走80米，右转走110米，到达灵隐站）

乘坐 **k7路**(或**y2路**), 在 **城站火车站 **下车190米步行至 城站火车站（走140米，右走50米，到达终点）

**景点游览**

# 1\. 西湖

杭州之美，美在西湖。西湖旧称武林水、钱塘湖、西子湖，宋代始称西湖。西湖位于杭州城西，三面环山，东面濒临市区，是一个湖泊型的国家级风景名胜区。

西湖有十景（南宋）：苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、柳浪闻莺、三潭印月、双峰插云、雷峰夕照、南屏晚钟。

西湖新十景：云栖竹径、满陇桂雨、虎跑梦泉、龙井问茶、九溪烟树、吴山天风、阮墩环碧、黄龙吐翠、玉皇飞云、宝石流霞。

湖中有三岛：三潭印月，湖心亭，阮公墩。云山秀水是西湖的底色；山水与人文交融是西湖风景名胜区的格调。西湖之妙，在于湖裹山中，山屏湖外，湖和山相得益彰。西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴都能成景。湖区以苏堤和白堤的优美风光见称。苏堤和白堤横贯于西湖，把西湖分隔为西里湖，小南湖，岳湖，外湖和里湖五部分。每当晨光初启，宿雾如烟，湖面腾起薄雾时，便出现"六桥烟柳"的优美风景，是钱塘十景之一。

**自行车环游西湖**

免费自行车租车点：少年宫广场

下图是少年宫公交自行车租赁点：
我们从少年宫租车点前出发。
按上图，顺大路向前骑约五、六分钟，过一个红绿灯，就来到了断桥[（断桥残雪），](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101fkmu.html)桥边有座御碑亭:

在这儿有两条路可选择；继续直行，过断桥，走白堤。或者，右拐沿北山路骑行（沿途可欣赏民国时期的老建筑，如张静江故居、秋水山庄（郁达夫故居，现为新新饭店的一部分）、西湖国际博览会展馆等。 我选择了走白堤（无论走那条路，最终都会在西泠桥会合）。翻过断桥就是白堤，沿途两边桃柳成行，碧波荡漾，青山绿水尽收眼底：

白堤上有座标示牌，介绍了白堤的历史与特点：

如四、五月份来杭州，便是欣赏白堤上桃红柳绿的最佳时光了。白堤的骑行时间只需十来分钟，骑过第二座桥（锦带桥）就到了[平湖秋月](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead098801016glr.html)。继续前行，经过浙江艺术展览馆、浙江博物馆、中山公园、楼外楼餐馆、西泠印社、俞楼、可达西泠桥[（有关介绍）。
](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101e7en.html)在中山公园斜对面有个西湖游船售票亭，想坐船游览西湖的朋友也可在此弃车登船（可千万记得把车锁好了）：

细心的朋友会发现这一区域是被水环绕的，其实这里属于孤山岛，西湖中唯一的自然岛屿，如今通过白堤和西泠桥将其与陆地连成一片。从断桥骑行到这里约三十分钟左右。

西泠桥前的亲水平台可是块风水宝地，一对新人沐浴在夕阳的光影中,正在拍婚纱照：

过了西泠桥左拐，经过香格里拉酒店后，再左拐，就到苏堤了[（苏堤春晓）。
](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101fhu1.html)苏堤两岸的垂柳轻拂水面，柳树之间樱花盛开（四月份）：

苏堤上是不能开汽车的，但有电瓶旅游观光车通行，也有许多骑车人：

春天的苏堤是非常漂亮的：

苏堤上怒放的樱花：
进入苏堤见到的第一座桥为跨虹桥，过了跨虹桥一路前行，经过东浦、压堤、望山、锁澜、映波一共六桥后，就来到了南山路，西湖的南边。这一段的骑行时间约为三十分钟。
从跨虹桥回望西泠桥：

过了望山桥，可稍作休息，桥的右手边就是康熙乾隆两帝的御碑亭了[(苏堤春晓）：
](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101fhu1.html)

在映波桥与锁澜桥之间是[花港观鱼公园](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101dgrc.html)和旅游团队以及散客游湖的上船点，故而这段路面常常人潮涌动：

苏堤南端连接着南山路，即西湖南面。在南山路口有块记载苏东坡建堤的纪念碑：

到了南山路左拐，经过净慈寺[（南屏晚钟）](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101ehq4.html)、雷峰塔[（雷峰夕照）、](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101eh9d.html)长桥。

骑过长桥后，是个十字路口，记得向左拐继续走南山路。图中的桥栏杆就是西湖“三怪”之一的“长桥不长”。这里就是“梁祝”十八相送典故的发源地“长桥”：

如今在长桥水边建起了一座长长的曲桥以纪念梁祝的爱情故事：

沿着南山路骑行，经[柳浪闻莺](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101ep5w.html)、中国美术学院、西湖博物馆、涌金公园、西湖天地，到达[湖滨公园（一公园处）。](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101equd.html)这段行程约五十分钟左右。
位于南山路218号的中国美术学院：

走完南山路，到[湖滨一公园](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ead09880101equd.html)的地方还得左拐一次。然后，沿湖滨路一路返回少年宫租车点，约二十分钟左右。

1，骑自行车游西湖应该选择春秋天，气候温润，风和日丽的季节。如在夏天，应该选择北山路或南山路，绿树成荫的路段。

2，租车时务必检查刹车与自行车锁是否有效。并且可先试骑一下看看车子的状况，如座椅高低、轮胎气压等，总之要确信车辆可以正常行驶。

3，在旅游旺季西湖周边的租车点常常无车可租，只能到少年宫租车点或柳浪闻莺租车点租车。因而，如要继续骑行的话，不要轻易还车，以免租不到车。

4，在骑行过程中，如需停车购物、吃饭、摄影，千万记得将车停放在指定停车点并将车锁好。

5，建议大家按顺时针方向环湖骑行。这样更靠近西湖，看到美景，停下车即可拍摄照片。

6，按照我这次实地骑行约花了二个半小时，因我只是停下拍些照片，即继续骑行，并未较长时间停留。一般骑车环湖游览可安排半天或一天时间，中途可插入乘船游览，在湖边的知味观品尝杭州小吃，在楼外楼吃顿大餐或喝个茶什　　么的，这样就不会太疲倦。

7，目前，根据钱江晚报提供的信息，西湖边的公共自行车办卡点有；龙翔桥、吴山广场、柳浪闻莺、三公园、六公园（凯悦大酒店正门）、学士路湖滨路口、少年宫、黄龙公交车站。

# 西湖夜景

# 清河坊简介

清河坊自古是杭州的繁华地段。河坊街新宫桥以东，是南宋时期宋高宗寝宫——德寿宫遗址。南宋时被封为清河郡王的张俊住宅就在当时称之为御街的太平巷，故，这一带被命名为清河坊。南宋时期，清河坊商铺林立、酒楼茶肆鳞次栉比，是杭城的政治文化中心和商贾云集之地。历经元、明、清及民国时期、直至解放初期，这一带仍是杭城商业繁华地带。杭州的百年老店，如王星记、张小泉、万隆火腿栈、胡庆余堂、方回春堂、叶种德堂、保和堂、状元馆、王润兴，义源金店、景阳观、羊汤饭店等均集中在这一带。

清河坊街应该是杭州目前唯一保存完整的旧街区，是杭州悠久历史的缩影。据说，清河坊的得名还有一段历史故事。早年太师张俊在明州击退金兵，取得高桥大捷，晚年封为清河郡王，倍受宠遇。他在今河坊街太平巷建有清河郡王府，故这一带就被称为“清河坊”。当时清河坊一带商铺林立、买卖繁华，曾是杭州最繁华的商业区。

**文化地理**

清河坊历史街区--杭州历史上最著名的街区，也是杭州目前唯一保存较完整的旧街区，是杭州悠久历史的一个缩影。清河坊的历史起源于南宋。南宋定都杭州，筑九里皇城，开十里天街（今中山中路）。于是，在宫城外围、天街两侧，皇亲国戚、权贵内侍纷纷修建宫室私宅。中河以东建德寿宫、上华光建开元宫、后市街建惠王府第、惠民街建龙翔宫等。而清河坊的得名，与当时的太师张俊有关。建炎三年（1129），张俊在明州（今宁波）击退金兵，取得高桥大捷，晚年封为清河郡王，倍受宠遇。他在今河坊街太平巷建有清河郡王府，故这一带就被称为清河坊。

当时，这一带商铺林立，酒楼茶肆鳞次栉比，买卖络绎不绝。清河坊街也曾是杭州最繁华的商业区，古有前朝后市之称，前朝是指前有朝庭，即凤凰山南宋皇城，后市指北有市肆，即河坊街一带。它历经元，明，清和民国时期，直至解放前夕，这一带仍然是杭城商业繁华地段。杭州的许多百年老店都集中在这一带。清河坊兴于宋盛于清，街区现存古建筑大多建于明末清初，如百年老店胡庆余堂、万隆火腿庄、羊汤饭店等大多建于此时，虽说岁月无情，但现风韵尤存。

随着杭州旧城改建步伐的加快，古街老店等古建筑正在城区成片消失，现在杭州70%以上的古城区已不复存在。位于河坊街和中山中路交叉口的“四拐角”，是杭城传统街区的心脏，也是杭州古城现存唯一的一块完好的历史地段。这里，孔凤春、方回春堂等著名百年老店雄峙，名人故居环抱，各式建筑荟萃。1999年3 月，河坊街拓宽改造工程全面启动，“拆”字爬上了“四拐角”建筑的墙头，树倒屋拆，古街老店在一天天逼近的推土机下行将毁灭！民建会员、《浙江市场导报》副总编辑黄小杭向杭州市委、市政府主要领导写信，要求立即停止“四拐角”及附近地区的拆迁工程。次日杭州市代市长仇保兴就在信上作了批示，浙江省委副书记、杭州市委书记李金明看到黄小杭的信，也立即作了批示。各有关部门层层传达批示精神，火速组织人员现场踏勘，拆迁工程终于暂停了。

从2000年4月8日的时候开始，上城区政府对清河坊的历史建筑群进行保护，同时又开发新的街景，依照"修旧如旧"的原则，严格按原有风貌加以保护，目前，清河坊历史街区占地1366公顷，整个街区的业态布局，除保留区内著名的老字号外，以招租，联营等形式，引入商家经营古玩、字画、旅游纪念品、工艺品、杭州及各地名土特产等符合街区历史文化氛围的项目，形成以街引商、以街带商、以商兴旅、以旅促荣的良性循环。2002年10月，杭州清河坊历史街区在改造与保护工程正式启动一年半之后，正式开街。

“八百里湖山知是何年图画，十万家烟火尽归此处楼台。“明代江南才子徐渭这幅对联，是对古代杭城吴山和清河坊地区繁华景象的真实描绘，而今清河坊历史街区，保留了历史文脉，恢复了方回春堂、保和堂、种德堂老字号中药店和万隆火腿庄、王星记扇子、荣宝斋。新引进了世界钱币博物馆、观复古典艺术博物馆、雅风堂馆、浙江古陶器收藏馆、龙泉官窑展馆及各种工艺品、艺术品店和吴越人家手工布艺，太极茶道、太和茶道、绍兴老酒店、香溢馆、华宝斋、虞金顺艺术馆、喜得宝、丽江工艺等特色店馆。集“游、观，住、吃、购、娱“为一体的古风扑面的步行街区再现昔日繁华。历史街区已成为具有杭城特色、环境典朴、功能完备、管理规范的步行街区和杭城新的商贸旅游热点。

从2000年4月8日的时候开始，上城区政府对清河坊的历史建筑群进行保护，同时又开发新的街景，依照“修旧如旧”的原则，严格按原有风貌加以保护，目前，清河坊历史街区占地13，66公顷，整个街区的业态布局，除保留区内著名的老字号外，以招租，联营等形式，引入商家经营古玩、字画、旅游纪念品、工艺品、杭州及各地名土特产等符合街区历史文化氛围的项目，形成以街引商、以街带商、以商兴旅、以旅促荣的良性循环。

**云栖竹径简介**

位于五云山南麓的云栖坞里，为林木茂盛的山坞景观，素以深山古寺，竹径磬声称胜。

康熙皇帝曾四到云栖，赋诗题额，并赐一株大竹名为“皇竹”，浙江地方官为此建“御书亭”、“皇竹亭”以记盛事。相隔43年后，乾隆皇帝南巡至杭，又六到云栖。清末以后，云栖竹林屡遭破坏，不复旧观。抗日战争杭州沦陷期间，竹林更遭滥伐，几近灭绝。1950年后，在杭州市园林部门护理下，竹林逐步复壮，整修寺宇，开辟茶室。

以“竹”为主题，以“绿、清、凉、静”四胜而著称，相传古时有五色彩云飞集坞中，因而得名。沿坞竹林和溪水相间，环境恬静。“云栖竹径”为“西湖新十景”之一。有古诗曰“万千竿竹浓荫密，流水青山如画图”，道出了云栖的特色。吴越时建有云栖寺，今天的云栖竹径，翠竹成荫，溪流叮咚，清凉无比。小径蜿蜒深入，潺潺清溪依径而下，娇婉动听的鸟声自林中传出，整个环境幽静清凉。

# 灵隐寺简介

灵隐寺位于西湖西北面，在飞来峰与北高峰之间灵隐山麓中，这里千峰竞秀，万壑争流，是一处古丰富、景色宜人的游览胜地，灵隐寺是江南著名古刹之一。

灵隐寺创建于东晋咸和元年（326年），距今已有1670多年历史灵隐寺，又名云林寺。印度僧人慧理见这里景色奇幽，以为是“仙灵所隐”就在这里建寺，取灵名隐。五代时吴越国王钱叔崇信佛教，广建寺宇，当时灵隐寺规模宏大，有九楼、十八阁、七十七殿堂，僧众三千，成为江南名刹。自创建以来，毁建10余次，1956年和1975年两次整修，成了现在的规模。

游人自“咫尺西天”照壁往西进入灵隐，先至理公塔前小驻。理公塔为慧理和尚骨灰埋葬之处，此塔高8米余，八角七层，是一座石塔，位于飞来峰岩旁，与周围景色颇为协调。往右过春淙亭。一道红墙暂将灵隐寺遮住，左边便是飞来峰与冷泉，在泉边漫步，景色幽深，引人入胜。

**门票：**

飞来峰门票45元，灵隐寺门票30元。

**开放时间：**

7：00—18：00

**建议游玩时间：** 2-3小时

**位置：** 浙江省杭州市灵隐路法云弄1号

**地址：** 浙江省杭州市西湖区灵隐路法云弄1号

**最佳旅游时节：**

春季最为适宜。春季百花争艳，是杭州最美丽的时候。

**交通**

乘J17、J18、K837、K7、K807、Y1、Y2、路到灵隐站下。Y4到灵隐东大门。K837到灵隐停车场。

**文化地理**

初创时佛法未盛，一切仅初具雏形而已。至南朝梁武帝赐田并扩建，其规模稍有可观。唐大历六年(公元771年)，曾作过全面修葺，香火旺盛。然而，唐末“会昌法难”，灵隐受及池鱼之灾，寺毁僧散。直至五代吴越王钱镠，命请永明延寿大师重兴开拓，并新建石幢、佛阁、法堂及百尺弥勒阁，并赐名灵隐新寺。鼎盛时曾有九楼、十八阁、七十二殿堂，僧房一千三百间，僧众多达三千余人。南宋建都杭州，高宗与孝宗常幸驾灵隐，主理寺务，并挥洒翰墨。宋宁宗嘉定年间被誉为江南禅宗“五山”第一，清顺治年间，禅宗巨匠具德和堂住持灵隐，立志重建，广筹资金，仅建殿堂时间前后历十八年之久，梵刹庄严，古风重振，其规模之宏伟跃居“东南之冠”。清康熙二十八年(公元1689年)南巡时，赐灵隐为“云林禅寺”。

清康熙南巡时，登寺后的北高峰顶揽胜后，即兴为灵隐寺题匾，灵字繁体为上面一雨字，中间横排三个口字，最下面一个巫字，他欢喜之余，把上面的雨字写得太大，差点就下不了台。他突然想起在北高峰上时看到山下云林漠漠，整座寺宇笼罩在一片淡淡的晨雾之中，有云有林，显得十分幽静，于是灵机一动，顺势在雨字下加一云字，赐灵隐寺名为“云林禅寺”。现在天王殿前的那块“云林禅寺”四字巨匾，就是当年康熙皇帝的御笔。

新中国成立后，灵隐多次进行大规模整修。于今，在政府落实宗教信仰自由政策的方针下，由木鱼方丈住持，监院觉乘法师引领，以“充分发扬佛教优良传统，积极建设东南人间净土”为发展目标，使灵隐这座千年古刹，法幢高树，海众安和，呈现出一派欣欣向荣的景象。

目前，灵隐寺主要由天王殿、大雄宝殿、药师殿、法堂、华严殿为中轴线，两边附以五百罗汉堂、道济禅师殿、联灯阁、大悲楼、方丈室、东西藏堂、东西碑室等建筑所构成，共占地一百五十多亩，殿宇恢宏，建构有序。大雄宝殿中有一尊释迦牟尼佛像，是以唐代禅宗佛像为蓝本，用二十四块棒木雕刻镶接而成，共高24.8米，妙相庄严，气韵生动，为国内所罕见。

灵隐自创建以来，高僧云集，文人荟萃，儒释交融，谈禅论道，一吟一脉早己蔚然成为文化大观。此外，寺内还存有不少年代久远的佛像、法器、经幢、石塔、御碑、字画等历史文物，这些珍贵的佛教文化遗产使灵隐寺列入为全国重点文物保护单位。

时序已进入新世纪，灵隐寺以其得天独厚的佛教文化，宏伟壮丽的殿字建筑和秀美幽雅的自然风光，吸引着海内外游客。灵隐它早已成为人们学佛、观光、祈福、休闲的佛教胜地。