---
title: 读懂百句话，胜过十年窗
id: 203
categories:
  - 美文赏析
date: 2011-08-22 23:35:48
tags:
---

1、蜘蛛：能坐享其成，靠的就是那张关系网。

2、虾：大红之日，便是大悲之时。

3、天平：谁多给一点，就偏向谁。

4、瀑布：因居高临下，才口若悬河。

5、锯子：伶牙俐齿，专做离间行为。

6、气球：只要被人一吹，便飘飘然了。

7、钟表：可以回到起点，却已不是昨天。

8、核桃：没有华丽的外表，却有充实的大脑。

9、指南针：思想稳定，东西再好也不被诱惑。

10、花瓶：外表再漂亮，也掩不住内心的空虚。

1、树叶得势时趾高气扬，失意时威风扫地。
2、历史的标点全是问号，历史的幕后全是惊叹号。
3、官廉首要的是不贪，不腐，不昏;民廉首要的是不贿，不媚，不借官光，不趋炎附势。
4、一官之廉，十吏效之，百民随之。一官之腐，百吏必从之，千民必附之。
5、饭桌上批孩子，大人伤神，孩子伤胃，全家伤心。
6、年轻人以为教育可以取代经验，年长者以为经验可以取代教育。
7、学习不能超前，更不能速成，否则，孩子无童年，青年无青春，中年无乐趣，老年无安闲。
8、打开帐本，满篇是人吃。
9、牛皮越吹越大，本事越来越少；脾气越来越大，才气越来越少；胆量越来越大，度量越来越少；玩劲越来越大，干劲越来越少；权力越来越大，威信越来越小；架子越来越大，人格越来越小。
10、通常夸一个女人漂亮；如果不漂亮，可以夸她很有气质；如果既不漂亮，又没有气质，可以夸她善良；如果都没有，就夸她健康。
1、看上一个人要一分钟，喜欢一个人要一个小时，爱上一个人要一天，忘掉一个人要一辈子。

2、机会是一个区别英雄与狗熊的台阶，上一步什么都是，下一步什么都不是。

3、夫妻俩过日子要像一双筷子：一是谁也离不开谁；二是什么酸甜苦辣都能一起尝。

4、男人的年龄由自己来感觉，女人的年龄由别人来感觉。

5、低调与高标的统一，平凡与不俗的统一，这是朴实的人生，也是厚重而辉煌的人生。

6、总盯着了不起的过去，就不会有了不起的将来。

7、挥不去的是记忆，留不住的是年华，拎不起的是失落，放不下的是情感，输不起的是尊严。

8、父母想念子女就像流水一样，一直在流；而子女想念父母就像风吹树叶，风吹一下，就动一下，风不吹，就不动。

9、因为电话，信笺少了；因为时尚，布料少了；因为空调，汗水少了；因为应酬，亲情少了；因为宴会，食欲少了；因为竞争，悠闲少了……

10、说话的三条底线 ：一、力图说真话；二、不能说真话，则保持沉默；三、无权保持沉默而不得不说假话时，不应伤害他人。

1、凡是小事都要大声说，凡是大事都要小声说。

2、最怕的不是商品有假，而是商品有毒。最怕的不是有人犯法，而是执法犯法。

3、权力是暂时的，财产是后人的，健康是自己的，关系是重要的，友情是珍贵的。

4、在朋友基础上做生意，那朋友就会失去。在生意的基础上交朋友，那会没有生意做。

5、相互吹捧的是做官的人，互相看不起的是搞文艺的人，见面不说实话的人是做生意的人。

6、从自己的过失中吸取教训是聪明，从别人的过失中吸取教训是智慧。

7、让人听易，叫人服难。

8、过去毙两个地委干部全国震惊，现在毙一串省级干部大家连睫毛都懒得眨，涨价了。

9、连空气都浑浊了，两袖还能有清风吗？

10、教授越来越多，教书的越来越少；博士越来越多，博学的越来越少；恋爱的越来越多，恋学的越来越少；钻营的越来越多，钻研的越来越少。

1、遏制官员的腐化、公信的火化、社会的分化、治安的恶化、人情的淡化。

2、许多杂文是匕首，但没有开刃；是投枪，但没有枪尖。

3、想挣钱的人不少，能挣到钱的人不多。有本事的人挣钱都难，一般的人挣钱更难。

4、做事不贪大舍小，为人莫媚上欺下。

5、骨气、正气、和气，气爽神清；诚心、意心、热心，心宽体健。

6、治学要耐得住寂寞，做人须经得起风雨。

7、用工作成绩说话，则兴、则立、则吉；用说话来取代工作成绩，则败、则危、则凶。

8、真理是时间的女儿，不是权威的女儿。

9、农民以后称“绿领”———既环保又健康.

10、人活一世，亲情、友情、爱情三者缺一已为遗憾；三者缺二，实在可怜；三者全无，生不如死。

1、超过别人一点点，别人就会嫉妒你；超过别人一大截，别人就会羡慕你。

2、全部可以交易的是市场，不能全部交易的是社会。

3、十种健康生活方式：少食肉，晒太阳，雨中行，常唱歌，饭后息，挺起胸，静坐思，天伦乐，步当车，行善事。

4、当农民的好处：1、不用担心工伤事故；2、不担心得空调病；3、不用勾心斗角；4、不担心纪检上门；5、不用专门过周末。

5、大公无私圣人，公而忘私为贤人，先公后私为善人，先人后己为良人，公私兼顾为常人，损公肥私为罪人。

6、可以命令士兵的行动，但不能命令士兵的忠诚。

7、处顺事之境愈宜静，处逆事之境愈宜忍，处至急之事愈宜缓，处至大之事愈宜平。

8、嫦娥追求永恒的代价是永远的寂寞。

9、安详方能静观，静观方能明断，明断方能行动。

10、花生是有用的，但不是伟大的、好看的东西。人要做有用的人，不必刻意做伟大的、体面的人。

1、人要靠本事和本分起家。

2、生活中没有参照物的人，可怜；选错参照物的人，可悲。

3、岂能尽如人意，但求无愧我心。

4、不求事事公平，但求出以公心。

5、做好第一次并不难，难的是做好每一次。

6、思念折腾人，也锻炼人，更锻造人的性格的沉稳和感情的深沉。思念别人是一种温馨，被人思念是一种幸福。

7、爱情之酒，两个人喝是甘露，三个人喝是酸醋，随便喝便会中毒。

8、背对太阳，阴影一片；迎着太阳，霞光万丈。

9、勇者，脚下都是路；智者，知道走哪一条路最好。

10、无过是一种假想，思过是一种成熟，改过是一种美德
1、沟通心灵的桥是理解，连接心灵的路是信任。

2、酸甜苦辣是生命的富有，赤橙黄绿是人生的斑斓。

3、要想工作不走样，先得头脑不走神。

4、偏爱难免，偏见不可。

5、心脏不好心眼好，气色不行气质行。

6、与天下之忧同忧，该忧则忧，莫杞人忧天；共天下之乐同乐，该乐则乐，乐而忘返。

7、谬论不足以解惑，真言却可以解忧。

8、贪心是最大的危房，良心是最好的住所。

9、精神操守方，思想方法圆；目标志向方，行动决策圆；严以律己方，宽以待人圆。

10、维纳斯在乐观主义者眼里是美丽的，在悲观主义者眼里是残疾的，在现实主义者眼里是美丽且残疾的。

1、敬君子方显有德，怕小人不算无能。

2、退一步天高地阔，让三分心平气和。

3、欲进步需思退步，若着手先虑放手。

4、如得意不宜重往，凡做事应有余步。

5、持黄金为珍贵，知安乐方值千金。

6、事临头三思为妙，怒上心忍让最高。

7、切勿贪意外之财，知足者人心常乐。

8、结婚，只是一个开始，而不是终点，有可能是烦恼的开始，也有可能是幸福的开始。

9、在冬天的餐桌上谈论春天的花朵，是奢侈；在春天的花园里幻想秋的落叶，是无情。
10、宽容是送给他人的最好礼物，如果把它留给自己，那就是堕落的开始。
<wbr> 1、钱象水一样，没有一点会渴死，多了会被淹死。

<wbr> 2、亲情浓于血，友情淡如水，爱情甜如蜜。
<wbr> 3、如果把摄像头对准一个人，摄录下他的所有言行，然后再按照自己的意愿进行剪辑，任何一个人都可以成为好人或坏人。
<wbr> 4、昨天是一张废弃了的支票，明天是一笔尚未到期的存款，只有今天是你可以支配的现金。
<wbr> 5、漂亮的女人像是放在展柜里的工艺品，欣赏的人很多，但买下的人只能一个人。
<wbr> 6、工作就像爱人，虽然有时跟你闹矛盾，可是天天都要见面。兴趣就像情人，虽然让你激情燃烧，可是不能代替面包。
<wbr> 7、爱人就像粗布衣，虽然不美丽，可是能遮挡风寒。情人就像时装，感觉很美好，却不能穿出去。
<wbr> 8、亲人就像老棉衣，就是出痱子，依然要捂着你。友人就像晴雨衣，需要了就穿，用过后放一边。
<wbr> 9、社会就像鱼塘，虽然泥沙俱下，可要真是清水一潭也有点可怕。家庭就像鱼缸，需要清洗，需要换气，需要精心护理，不然就生存不下去。
<wbr> 10、老板就像老虎，老虎的屁股，摸不得，老虎的屁股，也不宜拍。同事就像戏友，在舞台上打打闹闹，卸了装才知道一切都很可笑。下级就像弹簧，你可以压他，但他也会顶你，你要是拉他，说不定他会退让一下。</wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr>