---
title: 轻松更换电脑登陆界面
id: 169
categories:
  - 其它
  - 技术专栏
date: 2011-08-22 23:12:04
tags:
---

<div id="blog_text">**<span style="font-family: 楷体_GB2312; font-size: large;">你如果对XP的登陆界面厌烦了`
那介绍你一个http://www.themexp.org/
在这里你可以找到自己想要的登陆界面图片的`下载后是压缩包，直接接压到xp所在目录的windows\system32
就可以可`哦重新启动的时候你就可以看见新的面孔了`
Windows XP的大玩具——Powertoy

一、新特性一览

首先要介绍Windows XP版本的TweakUI与其他版本的不同。在Windows 9x时代，TweakUI装完后只不过是调节系统隐秘属性，并不附带其他功能，可是这在Windows XP里面就不同了，Powertoy新增加了不少的特性。

1.任务切换。装完Powertoy后，我们再用“Alt＋Tab”来切换任务时就会发现，原来单纯的一个任务切换窗
口已经变得更加实用、美丽（图1）。在新的任务切换窗口中我们不仅可以看见系统中正在运行的任务名称、图标，更重要的是我们可以看到正在运行的任务的图 片！通过它，我们可以更加直观地切换到我们需要的任务上去。如果同时运行的任务太多，通过按键盘上的相应按键效率比较低的话，那我们可以直接用鼠标来点击 我们需要切换到任务的图标。

2.切换用户。Windows XP的一个很重要的功能就是共享切换用户，即在不关掉a用户所运行的进程的情况下用b用户登录。这是一项非常实用的功能，如今Powertoy 使它更加实用化。安装完Powertoy后，我们不需要退出到登录窗口中切换用户，只要按下快捷键“Win＋q”就可以了。按下快捷键后我们就可以像切换 系统运行的任务那样切换用户。

3.图片缩放。安装Powertoy后，我们可以不需要经过任何其他软件就可以对图片进行缩放。使用方法为在图
片文件上点击右键，在出现菜单中选择“Resize pictures”将出现调节窗口，在这个窗口中我们可以调节图
片是适合640×480 的屏幕、800×600的屏幕还是1024×768的屏幕。当然，也可以自定义大小。其图片缩放后的质量绝对可圈可点，并不亚于专业软件（图2）。

4.虚拟桌面。以前，我们可以通过安装第三方软件来实现虚拟桌面的功能，如今，并不需要这样了，安装好
Powertoy后，右键点击任务栏，选择 “工具栏”，再选择“Desktop manager”就可以启动虚拟桌面功
能，这将在任务栏右边出现一系列的按钮。可以很方便地在四个虚拟桌面中间切换。当然，也可以点击第一个类似“田”字的按钮来通过图示选择我们需要哪个桌 面。如同其他虚拟桌面那样，我们还可以为每个桌面设置不同的桌布和快捷键。这可以通过右键点击虚拟桌面按钮，然后再选择“Configure desktop images”、
“Configure shortcut keys”来进行设置。
5.放大镜。Windows里面的放大镜为视力有些问题的人提供了许多方便，但是我相信，安装Powertoy后，放大镜对使用者来说将会更加方便。具体使用放大镜的方法为: 右键点击任务栏，在弹出菜单里选择“Taskbar
magnifier”，这时，任务栏会起变化，在任务栏右侧，将会多出一个放大镜的窗口。放大镜的使用非常简
单，我们也可以右键点击放大镜来对放大倍数等一些参数进行调节。

二、具体的使用方法

安装程序是典型的向导式的，完成后在开始菜单中选择 “Powertoys for Windows XP”中的“TweakUI
for Windows XP”运行程序，在程序界面左侧是设置选项的分类栏目，点击具体某一栏后，具体的选项设置
将出现在界面右侧。

1.“General”: 在这里我们可以设置普通的一些选项。比如是否允许显示菜单阴影，是否把 Windows XP的版本号显示在桌面上等等。都是十分简单的，大家可以通过金山词霸等软件来了解设置内容。

2.“Mouse”: 这是鼠标的相关设置项(图3)。这里有几个选项比较实用，“ Menu speed”是调节鼠标点击
后菜单弹出的快慢。“Hover”子项是用来调节鼠标指向图标的敏感度的，具体意思是说当鼠标指向一个图标后，经过多长时间图标处于被选中状态。 “X－Mouse”是设置Windows一个隐藏功能的选项，也就是说当我们用鼠标指针指向一个窗口，该窗口就会被激活，并处于前端显示，在这里，我们可 以设置是否打开这个功能，并可以设置鼠标在需要激活的窗口中停留多长时间该窗口才会被激活。

4.“Taskbar”: 这里我们可以进行关于任务栏和开始菜单的一些设置。其中最为有用的设置为“Grouping”子项。在这里我们可以进行任务栏相关类别的分组设置。任务栏 相关类别分组是Windows XP一个很重要的功能，就是在任务栏中运行的任务条太多的话，那么相关类别的任务条就会变成一个组，而这里就是设置这个特性的地方，我们可以设置当有多少 同类窗口时进行分组。

而我们也可以在“XP start menu”中设置在开始菜单中显示的程序，去掉程序前面的对钩就不会在开始菜单中显示该程序了。

5.“Desktop”: 桌面选项，可以设置在桌面上显示哪些系统图标。如果按照默认的XP配置，那么桌面上只会有回收站图标。这让很多人不太习惯，我们可以既保持XP类型的开始菜单，又可以在桌面上显示“我的电脑”等图标。

而“First Icon”则是设置“我的文档”图标排在第一位还是“我的电脑”图标排在第一位。

6.“My computer”: 这里有很多实用的设置。首先，我们可以设置是否在“我的电脑”窗口中显示“控制面板”图标和共享文档图标。

在“Drives”子项中，我们可以设置是否在“我的电脑”中显示某个驱动器的图标。去掉前面的对钩则该驱动器不会在“我的电脑”中显示，但是也可以通过“运行”命令打开该驱动器，或者在地址栏里打入驱动器的路径来访问该驱动器。

在“Special folders”中，我们可以设置各个系统文件夹的实际路径。在这里，我们可以改变各个系统文件
夹的路径，比如改变“我的文档”、“桌面”的路径。

“Auto play”则是设置有关驱动器自动播放的。我们可以设置准许哪个驱动器自动播放、自动播放的类型，还可以设置自动播放的操作。比如可以更改用 “Windows media player”播放的类型，当光驱中出现什么文件时运行这项操作。也可以新建一个操作，指定一个程序来操作具体的光驱中出现的文件类型。

7.“Control panel”: 这是设置可以在“控制面板”中显示哪些图标的地方。在这里可以具体设置准许哪些
图标在“控制面板”中显示，可以选择哪些项目隐藏起来以达到一些安全目的。

8.“Templats”: 在这里可以设置右键“新建”菜单中的文档类型，我们可以根据自己的需要删除或者添加
相关的文档类型。要想添加一个文档类型是非常简单的，只要点击“ Create”按钮，再在弹出的文件选择窗口中选择一个文件类型即可。

9.“Internet explorer”: 在这里我们可以设置浏览器和文件夹窗口工具栏的背景，我们可以选择一个图片
来当做浏览器或者文件夹工具栏的背景。这可以使文件夹窗口或者是浏览器窗口变得更加美观。

10.“View source”: 这个是用来查看任何一个程序，比如我们点击“Change program”来选择
Windows\regedit.exe（这是注册表编辑器）。这时就会显示这个程序是注册表编辑器。

11.“Command prompt”: 安装Powertoy后，我们可以在任何一个文件夹上点击右键，在弹出菜单中可以看到“Open command Window here”。点击它就会弹出命令行窗口，而当前目录正是你点击的这个文件夹。这个选项就是设置这项功能的。

12.“Logon”: 这是设置登录窗口的。在这里我们可以设置登录窗口显示的登录用户名、自动登录、是否显
示用户未读邮件数等一系列选项。

在“Auto logon”中，可以设置自动登录的选项，在这里我们可以输入要自动登录的用户名、登录域（没有
的话会默认为本机）、账户密码，然后下次开机就会自动登录到指定的账户中了。

当然，出于某些特定的目的，我们可能不需要在登录窗口中显示我们的未读的邮件数，那我们可以在
“Unread mail”中设置显示未读邮件数的一些选项。

13.“Repair”: 如果我们用上面的各种设置把系统弄得乱七八糟怎么办？其实没什么关系的，微软已经为我
们准备了后悔药，这个选项就是修复系统用的。它可以修复注册表、图标、文件夹状态等。

以上就是Powertoy for Windows XP的各种功能的简单介绍。它的下载地址
http://gt.onlinedown.net/down/ PowerToySetup.exe。需要注意的是，它只能在正式版本的Windows XP
上使用。大家可以参考自己的系统来进行个性化设

</span>**
<pre><span style="font-family: 楷体_GB2312; font-size: large;">**---**</span><span style="font-family: 楷体_GB2312; font-size: large;">**
**</span></pre>
</div>