---
title: 'IT人员迅速提升自我效率的十大方法[转载]'
id: 328
categories:
  - 其它
  - 技术专栏
date: 2011-09-25 21:29:09
tags:
---

所谓，时间就是金钱，效率也意味着时间。高效的工作方式可以为我们赢得更多成功的机遇。如何实现高效工作呢？Zielix创始人、Ingiter Frameworks的创建者Wayne Harrel发表了一篇博文《Top 10 ways to dramatically increase your personal productivity》，为我们介绍了迅速提升自我效率的十大方法。现CSDN对本文进行了编译，全文如下：

每个人都渴望成功，每个人都希望一个月能赚到几百万美金。任何人都不希望遭遇失败，不希望生活标准低于他们的期望水平。为了达到这些目标，人们开始艰难地决定做什么与不做什么。本文提供了可以迅速提高自我效率的十大方法，如下文：

1.远离灰色地带

在灰色地带，很多事情都被掺杂在一起，这样会大大削弱了我们的工作效率。如果你同时做很多事情，你就会迷失你的关注点，失去工作动力，最终导致失败。为了达到你所预定的目标，你仅需要关注众多事情中的最重要的一件。

把你所讨厌的事情全部外包出去。

你不喜欢市场推广吗？把它外包出去。你不喜欢管理你的网站吗？把它外包出去。

我的观点即是：外包所有阻碍你工作进展的事情。在印度和菲律宾有很多人愿意以低价格来帮你做这些事情，这样也可以帮助我们仅专注于可以赢取最大利润的某一件事上。

2.制定一个结果驱动型的计划

这个方法可以最大限度的提高你的工作效率效率。制定一个由结果驱动的计划是将个人效率提至极点的关键。

把所有要做的事都写在一张纸上，并按你预期达到结果的顺序进行排列。

无论你什么时候制定成长计划，关注每件事所带来的价值是非常重要的。

3.雇佣一个顶级优秀的教练

这是一件最容易的事。我个人建议你去雇佣一个顶级优秀的教练。除了像莫扎特这样的人外，其他人都需要教练的指导。即便是Bruce也有教练，他的教练是Yip Man。我们需要有个人在我们背后支持我们，并为我们加油。

所以，如果你不是在12岁之前就能写多首交响曲的Mozart，你就需要一个教练。教练可以带给你一片新天地。

4.寻找一款高性能的软件，并尝试应用它。

最近我做了一项调查，发现很多人购买了Igniter™ Frameworks、Personal Power 2及其他一些高性能、提高生产效率的软件产品，甚至有人购买了相当昂贵的产品，但都并没完全按它的要求来做。

我们可以设想一下。如果你拥有一款高质量、高性能的生产效率软件，并按它的要求来做，那么你的个人能力将会有很大提升。在这里，我指的是可信的、结果驱动型的教练软件。我记得我曾尝试过一些Tony的产品，如Ultimate Business Mastery。它为我提供了一个新天地，并改变了我以前思考业务增长方式的思维模式。

我曾经尝试过很多此类软件，它们可以帮你完成想得到的结果。

如果你正寻找一款高性能的教练软件，你可以试试Igniter™。这是我开发的一款产品，它可以帮助获得你希望得到的结果。

5.做一些决策评估。

这是高能力的基本素质之一。当采取某一特定的行动时，评估一下可获得的收获。要清楚你希望获得怎样的结果，为了达到这个目的你需要采取哪几步行动。评估一下采取这些行动，需要花费的时间。把从逻辑上可以实现的、明确的目标写下来。重点是从预期获得的成果出发，把行动的步骤写清楚。

6.形成具有说服力的个人想法。

你的个人想法决定着你获得信息的方式。你的个人想法可以使你消沉，也可以使你备受鼓舞，它可以使你获得你希望的结果，也可以剥夺你成功的机会。个人想法的形成与你受到的影响有很大关系。这就是下面这条很重要的原因。

7.不要受无关事物的影响。

根据你观看福克斯新闻的时间长短，就可以判断出你大脑接受了多少无关事物。TV和一般的新闻是向你大脑中注入消极思想的主要来源之一。其中十分之一是消极的，而另外的十分之九是积极的。一般新闻播放这些内容的目的是为了赚钱。

如果你继续观看这些内容，你将会有一种“人们都是不好的”的思想。好的想法和性格可以让你在感情上抵触这些东西，同时将减轻压力，最终影响你的思想及工作效率。

8.观看一些专门领域的新闻，而不是一般的新闻。

观看一些像创业新闻、技术新闻之类的新闻内容。这样可以增长你的领域知识，当你很清楚自己的行动步骤，并拥有获取新信息的方法时，按行动步骤来实施计划就可以迅速提升你的工作效率。

所以，避免周围消极思想的影响，专注于可以激励你、使你产生动力的某一件事上。

9.《The Secret》，事实往往并非如些。

你可能听说过《The Secret》这本书。这是一本好书，它试图告诉我们要仅专注于我们喜欢的事，抛弃我们不喜欢的事情。

这十分正确，但却存在一个问题，事事并非如些。为了达到自己想要的结果，我们人类往往会发费两倍多的经历去避免那些自己不喜欢的事情，

你仅是一个人，按照书上所说的去做是有一定困难的。

我相信这是需要技巧的，你要对自己所做的事情一直保持激情，这样就可以阻止你关注其他事情。想像一下，当你执行你的计划，达到你的目标之后，你的生活将会是什么样子的？这将怎样改变你的生活，花一个小时把你做该事情的激情和动机写下来。

这样你就会了解你为什么要这么做，并将倾向于做你喜欢的事，同时工作效率也随之提高了。

10.行动起来

现在是时候做一个决定了。是什么阻止我们行动呢？是什么导致了这个摩擦呢？

请看下面这句话：

“一步的行动胜过一堆理论。对你所做的事，不在太胆怯、过于拘谨。人生本来就是一场实验”——Ralph Waldo Emerson

很多人专注于美好的事物，但事实上这些美好的事物并不一定美好。完美，就是矛盾所在。当你追求完美的过程中，你也将变得完美。

“不完美的行动胜过没有任何行动”——Giovanna Garcia

好消息：用应用去测量你行动的结果

我有一款很不一样的生产效率软件iProcrastinate，Mac用户可以使用它。在Mac应用商店中，它是免费的。对于PC用户，你可以尝试一下基于Web的工具，如tadalist.com。

原文链接：Top 10 ways to dramatically increase your personal productivity