---
title: vi 常用命令
id: 343
categories:
  - Linux
  - 技术专栏
date: 2011-10-12 23:50:03
tags:
---

<div id="blog_text">

vi查找命令

首先输入'/'+要查找的内容，按下 Enter 键后，vi 将搜索指定的 pattern，并将光标定位在 pattern 的第一个字符处。
例如，要向上搜索 place 一词，请键入:
/place Enter (Enter表示按下回车键)

如果 vi 找到了 place，它将把光标定位在 p 处。要搜索 place 的其他匹配，请按 n 或 N:

n，继续朝同一方向搜索 place。

N，反方向进行搜索。
如果 vi 未找到指定的 pattern，光标位置将不变，屏幕底部显示以下消息：

Pattern: 未找到
=========================
4.5.1 搜索特殊匹配
在上面的示例中，vi 查找到包含 place 的任何序列，其中包括 displace、placement 和 replaced。

要查找单个的完整的单词 place，请键入该单词，并在其前后各加一个空格 :

/ place Enter

要查找仅出现在行首的 place，请在该单词前加一个插字符号 (^)：==&gt;该字符是Shift-数字6

/^place Enter

要查找仅出现在行尾的 place，请在该单词后加一个货币符号 ($)：

/place$ Enter
======================
那么我要搜索^和$这种特殊字符怎么办？
======================
使用 ^
要逐字搜索这种带有插字符号 (^) 或货币符号 ($) 的字符，请在字符前加一个反斜线 (\)。
反斜线命令 vi 搜索特殊字符。
======================
使用 $
特殊字符是指在 vi 中具有特殊功能的字符（例如 ^、$、*、/ 和 .）。例如，$ 通常表示“转至行尾”，但是，如果 $ 前紧跟一个 \，则 $ 只是一个普通的字符。
======================
使用 \
例如，/(No \$ money) 向上搜索字符序列 (No $ money)。紧跟在 $ 之前的转义字符 (\) 命令 vi 逐字搜索货币符号。
======================

vi  撤销重做于前进后退

“u”命令撤销上一个编辑操作。

注意：
如果你输入“u”两次，你的文本恢复原样，那应该是你的Vim被配置在Vi兼容
模式了。
重做
如果你撤销得太多，你可以输入CTRL-R（redo）回退前一个命令。换句话说，它撤销
一个撤销。要看执行的例子，输入CTRL-R两次。字符A和它后面的空格就出现了：
young intelligent turtle
有一个特殊版本的撤销命令：“U”（行撤销）。行撤销命令撤销所有在前一个编辑行
上的操作。 输入这些命令两次取消前一个“U”：
A very intelligent turtle
xxxx 删除very
A intelligent turtle
xxxxxx 删除turtle
A intelligent
用“U”恢复行
A very intelligent turtle
用“u”撤销“U”
A intelligent
“U”命令自己改变自己，“u”命令撤销操作，CTRL-R命令重做操作。这有点乱，但不用
担心，用“u”和CTRL-R命令你可以切换到任何状态。

流行的文本编辑器通常都有前进和后退功能，可以在文件中曾经浏览过的位置之间来回移动。在 vim 中使用 Ctrl-O 执行后退，使用 Ctrl-I 执行前进。
相关帮助：  :help CTRL-O  :help CTRL-I   :help jump-motions

vi删除命令删除一行：dd

删除一个单词/光标之后的单词剩余部分：dw

删除当前字符：x

光标之后的该行部分：d$

删除全部内容：光标移到第一行开始处 d+G

</div>